---
title: "Настройка фильтров"
source: "IPSHelp/data/3861.md"
version: "unknown"
topic_id: "3861"
section: "Руководство пользователя"
path: "Руководство пользователя > Информационно-справочная система IPS IMBASE > Фильтры записей таблицы > Настройка фильтров"
parent_id: "3856"
keywords: ["настройка", "фильтров", "настройка фильтров"]
---
# Настройка фильтров
Для настройки фильтров откройте таблицу в редакторе. В левом углу панели инструментов редактора находится кнопка показа окна настройки. Для того чтобы кнопка была доступна, необходимо в структуру таблицы добавить атрибут **Шаблон фильтра записей** (добавить в таблицу IMBASE колонку **Шаблон фильтра записей**).
| | Окно настройки фильтров при помощи шаблона состоит из следующих элементов управления: · Дерева иерархии с вхождениями таблицы · Шаблона · Блока кнопок управления В дереве иерархии показаны все вхождения таблицы в Каталог. Выбор таблицы в дереве при включенном параметре **Автоматическое выделение** выделяет в редакторе таблицы записи, которые соответствуют условию фильтрации, задаваемому значением в поле ШАБЛОН в Каталоге и в записях таблицы. В средней части окна находится Шаблон, разделенный на группы. Каждый элемент набора представлен в виде радио-кнопок. К каждой группе добавлен элемент **(не выбрано)** для выключения значения группы. В нижней части окна расположены кнопки для управления фильтрами. 1) **Выделить по фильтру**. При нажатии в таблице выделяются записи, которые соответствуют отмеченным элементам шаблона. 2) **Применить фильтр**. В выделенные в таблицы записи записываются параметры отмеченных элементов шаблона. 3) **Сохранить**. При изменении параметров набора сохраняет в атрибуте соответствующего ярлыка произведенные исправления. |
| --- | --- |
Для настройки фильтра необходимо выполнить следующие действия:
1\. В дереве вхождения таблицы выберите необходимую ссылку.
2\. В шаблоне выберите элементы для каждой группы.
3\. Нажмите кнопку **Сохранить** для изменения данных в атрибуте выбранной ссылки.
4\. В редакторе таблицы выберите записи, которые должны быть показаны при использовании выбранной ссылки.
5\. Нажмите на кнопку **Применить фильтр**. При этом у всех выбранных записей таблицы в поле ШАБЛОН добавляются идентификаторы отмеченных элементов набора. Если у записей ранее были назначены идентификаторы других элементов, то они сохраняются.
Повторите шаги 1-5 для остальных вхождений таблицы.
 Перед выбором следующего вхождения в дереве надо сохранять настройку фильтра для предыдущего вхождения, если она изменялась, при помощи кнопки **Сохранить**.
